Codigo CSS

SELECTORES

HTML
<div class="circulo"></div>      | lo que pasa aqui es que podemos usar una clase para definir un elemento con atributos
<div class="circulo rojo"></div> | y podemos herenciar esa clase con otros elementos usando su nombre.
<div class="circulo azul"></div> |
CSS
.circulo{                        |
    background: yellow;          |
    width: 10px;                 |
    height: 10PX;                |
    border-radius: 100%;         |
}                                |
.rojo{                           |
    background: red;             |
}                                |
.azul{                           |
    background:blue;             |
}                                |

ELECCION DE COLORES RAIZ

    :root{                    |sirve para definir una paleta de colores para el sitio web
        --blanco:#ffffff;     |
        --oscuro:#212121;
        --primario:#ffc107;
        --secundario:#0097a7;
        --gris:#757575;
        --ejemplo3:#0731ff94;
    }
    color:var(--oscuro);
    color:var(--primario);

EDICIONES DE TEXTO

--color: valor; |color: red; |sirve para cambiar el color de las letras.
--font-size: valor; |font-size: 20px; |sirve para cambiar el tamaño de las letras.
--font-family: tipo; |font-family: Georgia, 'Times New Roman', Times; |sirve para cambiar el tipo de fuente.
--line-height: valor; |line-height: 2; |sirve para agradar las margenes de alto y bajo de las letras.
--font-weight: valor; |font-weight: 500; |modifica el grosor de las letras.
--text-align: posicion; |text-align: center; |se usa para posicionar un texto hacia algun lugar
-text-align: left;   |
-text-align: right;  |
-text-align: justify;|se usa para hacer el texto como en word organizado
--text-decoration: valor; |text-decoration: underline; |sirve para decorar los textos en este caso una lina baja.
-text-decoration: overline;     |sirve para poner una linea sobre el texto.
-text-decoration: line-through; |sirve para hacer una linea tachada en medio del texto.
--letter-spacing: valor; |letter-spacing: 2px; |sirve para dar un espacio establecido entre letras.
--line-height: valor; |line-height: 3px; |sirve para asignar un espacio entre renglones.
--list-style:none; |se quita el punto al lado de la lista.
--------------------------------------------------------------------------------------------------

ESPECIFICIDAD

--!important |se usa como atributo para darle importancia en especificidad sobre todo selector.

CAJAS

--background: valor; |background: white; |sirve para pintar el fondo de cualquier cosa.
--border: medida tipo color; |border: 0.3em dashed rgb(0, 34, 226); |sirve para agregar bordes a las cajas.
-border: 0.3em dotted red; |
-border: 0.3em solid red;  |
-border: 0.3em double red; |
-border: 0.3em groove red; |
-border: 0.3em ridge red;  |
-border: 0.3em inset red;  |
-border: 0.3em outset red; |
-border: 0.3em none red;   |
-border: 0.3em hidden red; |
--border-radius: valor; |border-radius: 15%; |sirve para redondear una caja o los bordes de una caja.
-border-radius: arriba izq arriba der abajo der abajo izqu |tambn se puede escribir asi y se redondeara una de las 4 esquinas.
-border-radius: 15%;            |con el porciento se redondea la caja.
-border-radius: 15px;           |con el px se redondean las esquinas.
-border-top-left-radius: 2.5em; |sirve para dar esquina redondeada en la parte izquierda alta.
-border-top-right-radius: 2.5em;|sirve para dar esquina redondeada en la parte derecha alta. 
--padding: valor; |padding: 2em; |se usa para agrandar la caja alrededor de un texto.
-padding-top:  10px;  |es la parte de arriba del padding.
-padding-left: 10px;  |es la parte izquierda del padding.
-padding-right: 10px; |es la parte derecha del padding.
-padding-bottom: 10px |es la parte baja del padding.
--margin: valor; |margin: auto; |sirve para darle espacio con otros objetos.
-margin-top: 10px;   |es la parte alta del margen.
-margin-left: 10px;  |es la parte izquierda del margen.
-margin-right: 10px; |es la parte derecha del margen.
-margin-bottom: 10px;|es la parte baja del margen.
-margin: auto: 10px; |sirve para posicionar algo en el centro.
--text-shadow: valor valor valor color; |text-shadow: 3px 3px 3px rgb(0, 0, 0); |sirve para agregar sombras a las cajas o letras (eje X, eje Y,tamaño de sombra, color).
--box-shadow: valor valor valor valor color box-shadow: 2px 4px 15px 0 rgb(163, 0, 0);|sirve para agregar sombras a las cajas o letras (eje X, eje Y,tamaño de sombra, borde generalmente 0, color).
--transform: rotate(valor); |transform: rotate(40deg); |sirve para voltear algo los grados que definamos.
--outline: medida tipo color; |outline:10px solid rgb(0, 0, 143); |sirve para dibujar un borde que no ocupa espacio en pantalla.
--box-sizing: content-box; |sirve para cuando se defina un borde sacarlo de la caja original.
--width: medida; |width: 100px; |sirve para dar una medida de ancho de de la caja
--height: medida;|height: 100px;|sirve para dar una medida de alto de la caja

POSICIONES DE LA CAJA

--position: valor; |position: relative; |sirve paraposicionar la caja en diferentes lugares de la pantalla.
-position: fixed; |sirve para fijar un elemento que cuando se hace scroll en pantalla no se mueve.
-position: absolute; |se da respecto a el contenedor padre osea la pantalla entera pudiendo quedar sobre otros objetos en pantalla.
-position: static; |
--z-index: valor; |z-index: 2; |sirve para determinar que objeto va mas al fondo o mas al frente.

DISPLAY (Mostrar objetos)

--display: valor; |display: inline; |sirve para recortar el ancho de todo una caja como la de los H1,...,H6 funciona como unaetiqueta <span></span>
-display: block; |funciona como la etiqueta 
lo que hace es generar hasta el final del margen todo un espacio ocupado.
-display: none;  |funciona para ocultar un objeto de la pantalla.
--visibility: valor; |visibility: hidden; |funciona eliminando un objeto de pantalla pero conservando su espacio.

CENTRADO

--text-align: center; |sirve para  centrar onjetos.
--margin: auto;       |
--margin: 0 auto;     |hace la misma funcion pero agrega 0 de alto y 0 bajo.
--position: relative;           |
--left: 50%;                    |la misma funcion de centrar.
--margin-left;mitad del objeto; |
--vertical-align: valor; |vertical-align: middle; |sirve para centrar algo verticalmente.

FLEXBOX

--flex-direction: atributo; |flex-direction: row | sirve para definir cajas en un orden.
-flex-direction: row;            |se organiza una caja lateral en orden.
-flex-direction: row-reverse;    |se organiza la caja al reves.
-flex-direction: column;         |se organiza en columna.
-flex-direction: column-reverse; |se organiza una columna al reves.

FLEXWRAP

--flex-wrap: nowrap; |sirve para crear cajas con otras cajas dentro u opciones.
-flex-wrap: nowrap;       |sirve para crear una caja con opciones en linea.
-flex-wrap: wrap;         |sirve para crear la caja en dos pisos.
-flex-wrap: wrap-reverse; |sirve para crear esa misma caja al reves.

JUSTIFY CONTENT

--justify-content: center; |sirve para crear contenedores con elementos ordenados dentro.
-justify-content: flex-start;   |sirve para establecer los objetos a la izquierda.
-justify-content: center ;      |sirve para contener los elementos en el centro.
-justify-content: flex-end;     |sirve para contener los elementos a la derecha.
-justify-content: space-between;|sirve para organizar los elementos espaciados.
-justify-content: space around; |sirve para organizar los elementos con margenes.

ALIGN CONTENT

--align-content: stretch; |sirve para posicionar en forma de columna elementos dentro.
-align-content: stretch;       |sirve para contener elementos dentro y los expande ajustandose.
-align-content: flex-start;    |sirve para organizar los elementos de arriba hacia abajo.
-align-content: center;        |sirve para centrar los elementos en la columna.
-align-content: flex-end;      |sirve para posicionar los elementos en la parte baja del contenedor.
-align-content: space-between; |sirve para posicionar los objetos con espacios en la columnas.
-align-content: space-around;  |sirve para posicionar los elementos a la misma distancia dentro de la columna.

ALIGN ITEMS

align-items: stretch; |sirve para crear cajas con una alineacion.
align-items: stretch;   |sirve para agrandar los objetos y hacerlos ajustar a la caja mayor.
align-items: baseline;  |sirve para organizar los elementos en orden decreciente de tamaño.
align-items: flex-start;|sirve para posicionar los elementos al principio de la lista.
align-items: center;    |sirve para centrar los elementos dentro de la caja.
align-items: flex-end;  |sirve para posicionar los elementos en la parte baja de la caja. 

ETC HAY MAS VER DOCUMENTO DE FLEX...

GRID LAYOUT

--display: grid;  |se inicia con el display para generar una grilla parecida a excel.
-grid-template-columns: repeat(2, 1fr); |sirve para generar las filas de la grilla.
-grid-template-rows: repeat(4, 1fr);    |sirve para generar las columnas de la grilla.
-grid-column-gap: 13px;                 |sirve para generar los margenes entre columnas.
-grid-row-gap: 13px;                    |sirve para generar los margenes en las filas.

MEDIA QUERYS

@media ONLY SCREEN                        |sirve para dar un diseño responsive que se adapte a
    and(min-device-width: 320px)          |diferentes pantallas
    and(max-device-width: 480px)
    and(-webkit-min-device-pixel-ratio: 1){
        aqui agregamos el codigo que respondera
        a las medidas de pantalla
    }

SEUDO SELECTORES

selector:hover{} |sirve para dar animacion a cualquier lugar que se selecciones.
selector:first-child{} |sirve para seleccionar el primer elemento de algo.
selector:nth-child(2n) |sirve para elegir elementos en este caso los pares.
